---
title: 控制组件显示与否的问题小结
thumbnail: 
categories: ReactNative
tags: [ReactNative]
---


# 问题说明  

在开发React Native过程中，我们常常会根据一个变量的值是否为空来控制组件的显示与否。

一个简单的做法是{ someVariable && <Text>some text</Text> }

今天就因为写了这样的代码踩到了一个坑，导致App Crash了。

Error内容：RawText “” must be wrapped in an explicitcomponent.

分析了一波，发现是数据问题导致的。当下面的代码中someVariable的值为空字符串''的时候，就会出现这种Error。

{ someVariable && <Text>some text</Text> }

# 测试结果

为了分析这个问题，针对someVariable为空的情况做了一些测试，结果如下：

case 1.{ '' && <Text>some text</Text> }=>有Error，App会Crash

case 2.{ 0 && <Text>some text</Text> }=>有Error，App会Crash

case 3.{ null && <Text>some text</Text> }=> 没有Error,<Text>组件不会显示

case 4.{ undefined && <Text>some text</Text> }=> 没有Error,<Text>组件不会显示

case 5.{ NaN && <Text>some text</Text> }=>有Error，App会Crash

case 6.{ [] && <Text>some text</Text> }=> 没有Error,<Text>组件会显示

case 7.{ {} && <Text>some text</Text> }=> 没有Error,<Text>组件会显示

# 原因分析

为什么会出现以上结果呢？

为了分析这个问题首先需要明白expr1 && expr2的含义。

这个表达式是说当expr1为false的时候，会返回expr1，否则会返回expr2。

那么''|0|null|undefined|NaN|[]|{}这些值到底是true还是false呢，我们可以在Chrome
Console上面通过两个非操作!!来测试一下。

从上面结果可以看到，''|0|null|undefined|NaN的值是false，[]|{}的值为true。

好了，通过以上分析我们可以得到case 1 ~ case 6的结果如下：

case 1.{ '' && <Text>some text</Text> }=>{ '' }

case 2.{ 0 && <Text>some text</Text> }=>{ 0 }

case 3.{ null && <Text>some text</Text> }=>{ null }

case 4.{ undefined && <Text>some text</Text> }=>{ undefined }

case 5.{ NaN && <Text>some text</Text> }=>{ NaN }

case 6.{ [] && <Text>some text</Text> }=>{ <Text>some text</Text> }

case 7.{ {} && <Text>some text</Text> }=>{ <Text>some text</Text> }

在React Native中{ '' }|{ 0 }|{ NaN }会被当做文本字符串，必须要包含在<Text>组件中，所以case 1、case
2、case 5会导致App Crash；case 3、case 4不会报错，也不会在页面上显示任何东西；case 5、case 6会在页面上显示some
text文本。

# 解决方案

为了规避App Crash的风险，有两个简单的方案来实现【根据变量的值是否为空来控制组件的显示与否】：

1.当变量类型为Object或Array时，可以使用lodash的isEmpty方法

{ !_.isEmpty(someVariable) && <Text>some text</Text> }

2.当变量为其他类型时，使用两个非操作

{ !!someVariable && <Text>some text</Text> }

